# Suggestion

## 不要为了重用而重用
存储Bean的定义和协议Bean的定义最好不要为了重用而特意定义成一份当存储和协议的
结构【确实】一样时，允许使用同一个Bean定义。一般情况下，两者最好使用独立的Bean
定义。建议协议可以包含存储Bean，但不要反过来使用。

## 尽量把逻辑服务器设计成无状态的
尽量把所有的数据都定义到数据库中，让zeze管理所有数据。即使是仅用于一个逻辑服务
器的数据也可以存储到后台数据库。这带来的好处是数据量不会局限于内存容量（因为
cache会自动管理），后台数据库可以看成容量几乎无限；热更新服务器等事情也会变得简
单；请求派发（通过linkd）也会简单。

## 定时器：Timeout & Timer
定时器本质上是程序执行状态，这个破坏了逻辑服务器的无状态性。在大规模集群的情况下，
定时器的实现需要解决两个问题：
* 一个定时器应该只在一个逻辑服务器检测。多个检测实例在最终处理事务时忽略重
复是可行，但存在浪费。
* 调度定时器的逻辑服务器死掉以后，怎么发现和重新分配到其他逻辑服务器上。

一般建议：
1. 定时器数据持久化时建议存储到期（或者下一次时间）的绝对时间，不要存储1小
时这种相对时间。这种方式可以利用底层已有的调度注册一次，不用轮询。
2. 定时器实际调度时尽量应该和在线用户相关，不要在全部用户上实现。也就是说用
户上线时，把他需要的定时器进行调度，此时可以判断绝对时间，把已经超时的处
理掉。
3. 某些情况下定时器可以交给客户端实现，服务器只校验。比如对于现时使用（不是
装备也不会影响buf）的物品，服务器就可以不做实际调度，仅在使用物品的时候
检查绝对到期时间。如果用户作弊或者时间不一致，以服务器为准。
4. 对于系统级别的定时器，最好都不要轮询。这种定时器看需求了，真的很多，会有
相当的负载。实现时尽量注意。
需求分类分析：
5. 对于用户相关定时器。用户登录时选定一台服务器，所有相关定时器都注册到这台
服务器。如果这台服务器关闭，用户需要重新登录并选择新的一台服务器，再次进
行相关注册。
6. 对于系统级别（比如定时活动）的定时器。所有的服务器都同时进行定时器判断，
忽略服务器之间的时间差，这个问题不大。考虑到不间断运行，这种定时器如果从
配置中读取，最好支持运行期重新加载。可以考虑把这种定时器配置存到后台数据
库。
7. 其他类别。具体问题具体分析了。

## 尽可能使用Rpc

## Events 的建议

1.	如果事件需要和当前事务一起提交回滚: 直接调用实现者的方法。这种模式不建议使用动态
      订阅的模式，最好就不使用管理类，直接把需要执行的Handle调用写在触发点。这样能很
      直观的看出来总共有哪些handle。
2.	如果事件需要和当前事务一起提交，但是event-handle允许失败：使用嵌套事务方式执行。
3.	如果事件和当前事务没有直接关联（或者仅仅传递一下参数）：只用Zeze.Util.Task.Run执行。
      传递参数的时候注意不能把Table内的Bean的引用（beankey的引用可以）直接传过去。
      一般来说这种情况是不必要的，因为新的事务可以直接查询，此时只需要传递Table.Key即
      可。
4.	events派发的时候一个handle失败是否影响其他handle的派发。一般建议不要扩大影响，
      也就是说每个handle派发采用同步调用（直接invoke）需要try。Zeze.Util.Task.Run 已经
      处理了错误，所以就是独立，不影响的。

## 事务的划分

这是并发编程里面最根本也最重要的问题。
* 最基本的划分规则应该根据需求来决定操作是否放在一个事务中。
* 一般框架中有Event的模式，此时要注意Event的执行是否需嵌套在触发的事务中执行。建

议是除非这是需求决定的（参见上一条），应该启动Event派发放到另外的事务中。
虽然说事务的划分应该根据需求来定，但很多时候，提需求的人也不一定说得清。服务器都
是收到一个请求开始处理数据，这样每个请求的处理就可以看作一个事务。这样就不用费太
多脑细胞去考虑划分的问题。 但是要下面几个例子要注意。
1.	当请求需要对队伍中的多个用户发放奖励时，一般来说一个用户的奖励发放失败不应该影响
      其他用户。此时就需要分到多个事务，或者使用嵌套事务。
2.	当对所有好友（家族成员，帮派成员）进行遍历处理时，也要注意。总的来说就是需要遍历
      （广播）之类的操作都需要注意一下。比如Events的触发很多时候也是一种遍历(广播)。
3.	并发优化：如果请求操作很复杂，访问很多数据，冲突比较严重的时候，需要仔细考虑需求，
      进行事务划分细化。
4.	广播需要一个事务例子：创建角色的时候，需要调用所有需要初始化的模块进行处理，此时
      不管需要初始多少个模块，都需要在一个事务内。

## TableCache.Capacity
一个事务中操作的同一个表的记录数超过Capacity，这个事务处理时间又超出
CacheNewLruHotPeriod时间（超过后就可能会被Clean），这导致事务最后lock_and_check
时发现记录已经被Clean，然后重做，最终有可能永远完成不了。所以！注意！这个问题可
以在记录内记录一个标记，保证新装载的记录至少用过一次才会被Clean，保证至少完成一
次事务。但为了这个问题做这些修改，感觉不值得，就不考虑了。

## AllowDirtyWhenAllRead SelectCopy SelectDirty
1.	AllowDirtyWhenAllRead 当事务中所有的操作都是读操作并且事务级别为这个，那么事务将
      不进行原子性检查，直接成功，不会发生重做。具有很高的并发性。非原子性的例子：事务
      Writer修改两个变量V1,V2（最简单的，来自同一个Bean的两个变量，包括来自两个记录
      或者来自两个表）；事务DirtyRead先读取V1，再读取V2，那么读到的V1可能事务Writer
      修改前的，读到的V2可能是事务Writer修改后的；也就是说两个变量没有原子化。这个级
      别一般用于用户仅仅查询数据用来显示，并不关心数据之间的原子性，也没有关联两个变量
      的逻辑判断，可以大大提高并发性。
2.	SelectCopy 在记录读锁内获得记录的拷贝，如果上面例子的两个V1,V2都在一个记录内，
      那么原子性得到保证。但是V1,V2在两个记录内（或者两个表），仍然没有原子保证。这个
      方法可以在事务外使用。Zezex/Game/Login/Onlines 给在线用户发送消息时，可以使用这
      个方法安全的在事务外执行，因为Online.Status需要的两个变量(LinkName,LinkSid)都在一
      个记录内，不会发生读到一个修改后的LinkName，而LinkSid又是旧的问题。
3.	SelectDirty 一般用于事务外，直接返回数据引用，记录锁外直接读取数据。和
      AllowDirtyWhenAllRead一样，没有原子性保证。
4.	AllowDirtyWhenAllRead SelectDirty 使用时，读取record.var以后，再次读取，值可能发生
      了变化，所以对同一个var，最好仅读取一次。当然也为了效率考虑，一个变量如果后面需
      要重用，自己先保存一下。AllowDirtyWhenAllRead 现在除了可以在NewProcedure时设置，
      也配置到了Protocol中，可以后期优化并发时加上配置，先不用关心。【注意：最好保持同
      一个变量仅读取一次】

## CheckpointMode.Table 的并行优化
在这个模式下，多个事务访问的记录当存在交叉时，会被关联到一起进行Checkpoint。关
联越分散，并行度越高。按自然的方式划分事务，一般具有足够好的并行度。但还是需要注
意某些全局模块访问。比如有个全局统计数据，非常多的事务都需要读写这个数据进行逻辑
判断，那么这些事务都会被关联起来，降低Checkpoint并行度。这时候，提高并行度就需
要进行额外处理。根据自己的事务划分需求，看看是否能把读写分到另外的事务中执行，本
事务根据结果进行处理。Checkpoint并行度属于优化，开发初期可以不用关心。

## 事务中不能访问大量的记录
一个事务不能修改太多的记录；一个事务不能读取太多的记录（比写可以多些）。当循环处
理的时候，要注意循环的量级。并且需要注意这个循环是否一定需要在一个事务内。参见事
务划分。

## 服务器开发读写问题
一个操作会引起大批量的修改事务时要非常注意，出现这种情况时，看看操作流程能不能转
换成少量的写+大量的读取。比如微博的博主发布了一条消息，马上推送消息到关注者的队
列中就可能会引起大量的修改事务，改成查询关注对象是否有更新并拉取，这样写只需要写
自己的发布队列，问题就转换成大量的查询。因为查询是读，可以充分利用上cache机制，
从整体来看是比大量修改事务好的。当然具体问题具体分析，可能不是所有的大量写问题都
可以做这个转换。开发同学需要自己注意这个问题。
