# 事务和第三方系统交互问题

## 问题分析
当事务访问的数据全部都是zeze管理的，这种情况下，zeze已经处理了所有问题（几乎吧），
实现逻辑时，可以按自己最舒服的方式进行编写逻辑实现。当事务需要操作非zeze管理的
数据（这里的数据包括不是zeze管理的内存变量）时，如上一章提到的注册Timer，向
ThreadPool提交任务等，这些操作非常可靠，几乎可以认为不会失败，此时可以简单的用
Transaction.WhileCommit处理。当事务操作的是第三方系统的数据，由于第三方系统是有
可能失败的，此时不能简单的使用WhileCommit处理。如果第三方系统支持两段式提交等
事务方式，可以采用并融入本地事务，如果第三方系统不支持事务，需要具体问题具体分析。
下面先举个例子。
```
Transaction(InputParam)
{
      Foreach (var item in InputParam.Items)
      {
            If (false == Bag.Remove(item))
                  Return false; // rollback
　　   }
　　   // Oss：某个云对象存储系统。
　　   If (false == oss.putObject(InputParam))
　　	        Return false; // 希望正确rollback
　　   Return true; // 事务提交
}
```
上面的流程看起来非常合理，但是已知存在如下问题：
1.	事务可能重做，但最终成功，oss.putObject会写入多次，这不是个大问题，仅仅影响性
      能。
2.	由于事务可能重做，并且再次尝试时回滚了，但是oss.putObject的数据已经写到第三
      方系统了，这会导致错误的写入Oss。

## 解决思路
* 还是WhileCommit

如果认为Oss系统足够可靠，那么简单的使用WhileCommit(() => oss.putObject())即可。这
种方案在安全性要求不高的情况下推荐采用，虽然不出错的第三方系统应该是不存在的。但只要需求足够
就行了。这个方案实际上不做特殊处理，仅仅由系统保证安全性。

* 队列啊队列

当第三方系统不支持事务方式操作时，可以引入一个“支持事务的队列”。zeze事务处理时，
先写入这个队列，落地持久化。然后这个队列有个订阅者搬运工，把提交的内容搬到真正的
第三方系统中。这个“支持事务的队列”的实现，可以千奇百怪了，下面举几个例子。

  * 使用Zeze的Table
      使用zeze的table存储将要保存到oss的数据。这就把原来事务内对oss的操作转换成受
      zeze管理的数据的操作。然后有个搬运线程，不断的把最新提交的数据搬到oss。TODO 抽
      象并包装成zeze-one-object-queue。
  * 使用本地文件系统
      使用本地文件系统存储将要保存到oss的数据。实际上这个就是自己实现一个队列了。注意，
      保存到文件系统的数据有先后关系，别忘了这是一个队列。即，最新事务提交的数据应该后
      处理，最终保存到oss的数据是最新的。这个方案的缺点是，不支持分布式。当存在多个server
      时， server之间的队列之间没有通讯，会导致fifo失效。
  * 使用RocksMQ
      对于大系统，可以考虑采用现在已经很成熟的第三方队列。Zeze已经对RocksMQ进行了简
      单包装。这个方案的缺点是系统复杂度大大提升，需要自己权衡得失。TODO 确认zeze对
      RocksMQ的包装处理了所有问题。
* 事务与第三方交互建议规则

这里的事务与第三方交互问题不是分布式事务性质的交互，仅仅是事务与外部系统的调度问
      题，上面的解决思路提供了一些方法，但不完善。另外这个问题没有一致的解决方法，下面
      提供两个基本规则。
  * 事务外调度
      把本地事务看成一个procedure.call，第三方任意的看成rpc1.call(),rpc2.call()，然后把这些
      call按比较合理的规则排号顺序。这就是事务外调度，一般来说推荐这种调度方式。
  * 事务内调用
      有些时候事务外调度可能不符合需求。比如某个rpc的参数是事务内计算得到的，而rpc的
      结果又决定了事务是否继续执行。此时就要求事务内调用，那么这个需要自行处理事务重做
      以及其他可能的问题。举个例子，比如有个第三方的消息过滤服务，这里假定其调用rpc的
      参数要求事务内计算得到，如果检查不通过，事务需要回滚。此时就需要事务内调用。这个
      第三方消息过滤服务看功能就是符合事务重做等情况下，都能随时调用，不会出现任何问题。
  * 事务内调用改造成事务外调用
      当rpc调用需要在一个事务流程内调用，但是它又不能安全的处理zeze事务的重做问题，
      此时有个办法就是把这个事务一分为二，proc1,proc2,proc1_undo然后采用事务外规则，安
      排好执行。比如：
```
if (proc1.call() && rpc.call())
      return proc2.call();
else
      proc1_undo.call();
```
