# World
MMO类高层对象游戏引擎。

先从编辑器的角度开始描述。

刚看起来可能完全没有新意。毕竟只是需求。

## 地形
完全没有时，支持一个平面即可。初步目标是有一些基本编辑功能。
这一块考虑编辑交互和千变万化的地形，是个挺大的坑。
高级能力：AI生成+手工调整。AI能用上的地方可能很多，下面不一一提这点了。

## 背景类对象
草（花），树，等植被。每一个对象根据它的特色，单个或者小集合方式进行操作和控制。

框架需求：每一个对象初步都是一个实现，如，当加入新草的实现时，可以看作新的背景对象。
背景对象【暂时】不需要抽象。不同的草实现对底层来说是完全不同的一套机制，用户才知道
不同的草实现，并且进行选择。

每个不同对象的实现对应自己的美术支持，可能需要制作工具化（最好能利用第三方的，
否则这个引擎变成玛雅了）。

如，树的实现方式很多，质量各不同，而且未来可能有新的技术出现。引擎需要考虑能支持未来
新技术。从长期来看，可以实现很多方案，也可能废弃旧的实现。但为了兼容废弃不移除代码，
只是不让新的使用了。

## 水
具有背景类对象特性，又是角色可以在里面活动的。所以单列一下。
水可以布置到任意地方，不实现自动海平面，挖坑就是水的功能。这个功能不灵活。

* 瀑布不是水，应该归类到上面的背景类对象。

## 背景模型
房子，某些特别的石头等。

某些能利用地形实现的背景，少用模型？比如以前性能差的时候，台阶可能是只是斜坡加贴图，
后来可能是地形，也可能是模型。

房子山洞我不知道是不是要单列。据我所知，这个技术和野外是不同的，但实际上，我想让用户能忽略这些区别，
需要自动的，所以我把房子看成模型了。
但是某些模型，比如船，某些飞机（非坐骑类）用户还是要指明，否则引擎无法直到这是个特殊模型。

## 海陆空
海陆空都能活动，这里的关键是角色控制器和物理。我原来的想法是假物理即可，但既然有roblox先例，
我们也可以考虑更完善的物理集成。不过，我想即使roblox，也不是整个世界完全物理支持，应该是用了
部分物理特性。这点不大确定，欢迎喷。:)

控制器需要抽象，需要多种控制器实现。需要切换快速。

扩展讨论（问题）
1. 海陆空一个控制器，还是多个控制器？
2. 是否开放编写控制器的能力？这个涉及需要开放的api，影响层级定义。
3. 控制器影响了打击感，这是个巨大的坑，我们目标MMO，阉割一下能力，不提供高级控制？参考第2点。
4. 次要问题，坐骑也是独立控制器吧。

## 大世界特性
无缝大世界，可以限定在空气墙内，逐步开放更多区域。

## 交互和脚本
TODO
先列几个问题：
1. 脚本在哪执行，服务器客户端，2选1，都执行...
2. 背景对象是否需要支持
3. 把客户端看成键盘和显示器，那么逻辑都运行在服务器，但是某些时候这种模式延迟无法忍受，
怎么确定划分规则？让用户自己挑选？
4. 脚本选型。应该客户端服务器一样的脚本引擎。

## 网络同步
上面都从引擎角度来讲，这里之说一句话。多人共享大世界，大家互相“可见”。
可见一般是互相的，要不要引入特别模式？
网络同步也有挖掘潜力，这个需要考虑一定发展能力。
但是。网络同步不提供给用户控制。对用户完全透明。

## 资源服务器
引擎所需资源主要从资源服务器下载，引擎包含预发布和本地缓存。

## 开发路径

### 3d引擎
unity or 军波提到的开源的有潜力替代unity的新的3d引擎。长久的未来才考虑自研。

### 物理引擎
这点我还有疑问，我们这个大世界模拟到底是怎么集成物理的。定好了也需要选型。

### 服务器选型
哈哈，当然Zeze了。

## 第一版发布
1. 上面的实现(服务器端和客户端框架）
2. 编辑器。
3. 服务器和客户端api。问题？能不能避免让用户考虑服务器客户端的划分，就当作单机游戏来开发？
4. 技能要不要抽象？现有的World抽象就是IComput接口，有操作者，和目标对象集合，剩下的完全自由。
5. 从一个游戏定义来说，上面还少了很多东西，所以这个发布，第一版是一个库，可以集成到他们自己的环境。
但这个定位影响3d引擎选型，这个模式必须是unity,ue才行。